Acabamos de instalar un nuevo paquete
ejecutando composer require templates.
Normalmente, al hacerlo, Compos er
actualizará los archivos composer.json
y composer.lock, pero nada más.
Pero cuando lo ejecutamos:
git status Hay otros cambios.
Esto es gracias al sistema de
recetas de Flex. Cada vez que
instalamos un nuevo paquete, Flex
comprueba en un repositorio central
si ese paquete tiene una receta.
Y si la tiene, la instala.
¿Dónde viven estas recetas?
En la nube...
o más concretamente en GitHub.
Compruébalo.
Ejecuta: composer recipes Este es un
comando añadido a Composer por Flex.
Enumera todas las recetas que se han instalado.
Y si quieres más información sobre una, ejecútala: composer
recipes symfony/twig-bundle Esta es una de las recetas que se
acaba de ejecutar.
Y... ¡guay!
¡Nos muestra un par de cosas bonitas!
La primera es un árbol de los archivos
que ha añadido a nuestro proyecto.
La segunda es una URL de la
receta que se ha instalado.
Haré clic para abrirla.
¡Sí! Las recetas de Symfony viven en un
repositorio especial llamado symfony/recipes.
Se trata de un gran directorio
organizado por nombre de paquete.
Hay un directorio symfony que contiene las recetas
de todos los paquetes que empiezan por symfony/.
El que acabamos de ver...
está aquí abajo: twig-bundle.
Y luego hay diferentes versiones de la receta
en función de tu versión del paquete.
Nosotros estamos utilizando
la última versión 5.4.
Cada receta tiene un archivo
manifest.json, que controla lo que hace.
El sistema de recetas sólo puede realizar un conjunto
específico de operaciones, como añadir nuevos archivos
a tu proyecto y modificar
algunos archivos concretos.
Por ejemplo, esta sección bundles le dice a flex que
añada esta línea a nuestro archivo config/bundles.php.
Si ejecutamos de nuevo git status...
¡sí! Ese archivo ha sido modificado.
Si lo difundimos: Ha añadido dos líneas,
probablemente una para cada una de las dos recetas.
Por cierto, config/bundles.php no es un
archivo en el que tengas que pensar mucho.
Un bundle, en la tierra de
Symfony, es básicamente un plugin.
Así que si instalas un nuevo bundle en tu aplicación,
eso te da nuevas características de Symfony.
Para activar ese bundle, su nombre
tiene que estar en este archivo.
Así que lo primero que hizo la receta para
Twig-bundle, gracias a esta línea de aquí arriba,
fue activarse dentro de bundles.php...
para que no tuviéramos
que hacerlo manualmente.
Las recetas son como una
instalación automática.
La segunda sección del manifiesto
se llama copy-from-recipe.
Esto es sencillo: dice que hay que copiar
los directorios config/ y templates/
de la receta en el proyecto.
Si nos fijamos...
la receta contiene un archivo
config/packages/twig.yaml...
y también un archivo templates/base.html.twig.
De vuelta al terminal,
ejecuta de nuevo git status.
Vemos estos dos archivos en la parte
inferior: config/packages/twig.yaml...
y dentro de templates/, base.html.twig.
Esto me encanta.
Piénsalo: si instalas una herramienta
de plantillas en tu aplicación, vamos a
necesitar alguna configuración en algún lugar que le
diga a esa herramienta de plantillas qué directorio
debe buscar dentro para
encontrar nuestras plantillas.
Ve a ver ese archivo config/packages/twig.yaml.
Hablaremos más de estos archivos
Yaml en el próximo tutorial.
Pero a alto nivel, este archivo controla cómo se
comporta Twig, el motor de plantillas de Symfony.
Y fíjate en la clave default_path
establecida en %kernel.project_dir%/templates.
No te preocupes por esta sintaxis porcentual: es una forma
elegante de referirse a la raíz de nuestro proyecto.
La cuestión es que esta
configuración dice: ¡Hey Twig!
Cuando busques plantillas, búscalas
en el directorio templates/.
Y la receta incluso ha creado ese
directorio con un archivo de diseño dentro.
Lo utilizaremos en unos minutos.
El último archivo no explicado
que se modificó es symfony.lock.
Esto no es importante: sólo lleva la cuenta
de las recetas que se han instalado...
y deberías confirmarlo.
De hecho, deberíamos confirmar todo esto.
La receta puede darnos archivos, pero
luego son nuestros para modificarlos.
Ejecuta: git add .
Entonces: git status Genial.
¡Vamos a confirmarlo!
git commit -m "Adding Twig and its beautiful
recipe" ¡Ya está hecho! Por cierto, es
posible que dentro de unos
meses haya cambios en algunas
de las recetas que has instalado.
Y si los hay, cuando ejecutes
verás un pequeño composer recipes
"actualización disponible" junto a ellos.
Ejecuta para actualizar a la última
versión. composer recipes:update
Ah, y antes de que se me olvide,
además de , symfony/recipes
también hay un repositorio
. symfony/recipes-contrib
Así que las recetas pueden vivir en
cualquiera de estos dos lugares. Las recetas
de están aprobadas por el equipo
central de Symfony, symfony/recipes
por lo que su calidad está
un poco más controlada.
Aparte de eso, no hay ninguna diferencia.
Ahora bien, el sistema de recetas es
tan potente que todos los archivos
de nuestro proyecto se
añadieron mediante una receta
Puedo demostrarlo.
Ve a https://github.com/symfony/skeleton.
Cuando ejecutamos originalmente ese comando
para iniciar nuestro symfony new proyecto,
lo que realmente hizo fue
clonar este repositorio...
y luego ejecutar dentro
de él, composer install
que descarga todo en el directorio . vendor/
Sí Nuestro proyecto -el que vemos aquí-
era originalmente un único
archivo: . composer.json
Pero luego, cuando se instalaron los paquetes,
las recetas de esos paquetes
añadieron todo lo que vemos.
Ejecuta: de nuevo. composer recipes
Una de las recetas es para
algo llamado symfony/console.
Comprueba sus detalles: Y...
composer recipes symfony/console
¡sí! ¡La receta de añadió el archivo
! symfony/console bin/console La receta de
symfony/framework-bundle
-uno de los otros paquetes
que se instaló originalmente-
añadió casi todo lo demás,
incluido el archivo . public/index.php
¿No es genial?
Bien, a continuación: ¡hemos instalado Twig!
¡Así que volvamos al trabajo y utilicémoslo
para renderizar algunas plantillas!
Te va a encantar Twig